21ی ئەیلول 1945، ئەو شەوە بوو کە مردم.
زۆر بێزارکەر!
ئاگاداری!
ئەو گڵاوە.
مردووە؟
چەند دیمەنێکی شەرمەزانە
نامەوێ ئەمریکییەکان ئەمە ببینن!
دایك!
ئەمڕۆ چ ڕۆژە؟
- سەقوو...
ئەوی دیكە...
ئەمە چیە؟
هەرچی لێبکەیت، بسڕەوە
ئەمە ڕوو دەدات
ئەو چاوە بێبەریانە دەڵێن کە ئەوە لە ئارادایە.
"ساقومای دڵۆپ"
گرێبەستی ئاگرەکان
دیزاینی بەرهەمهێنان و بەرهەمهێنەری جێبەجێکاری ریۆئیچی ساتۆ چیرۆکی ئەسڵی ئەکییوکی نۆکاسا
دیزاینکردنی کەسایەتیی یۆشیفۆمی کۆندۆ هونەرمەند دەرهێنەری نیژۆ یامامۆتو
موزیک میچیۆ میامی
ڕیزبەندی ڕەنگ و ڕەنگ و ڕەنگی مائیچیۆ یاسوودا
بەڕێوەبەری فۆتۆگرافی نوبو کۆیاما دیزاینکردنی دەنگ یاسو ئوراکامی
بەرھەمھێنەر توڕو هارا
نووسراو و دەرهێنانی: عیسا تەکاهات
لە ناو پەنابەرگەکان!
گوێم لێبوو کە فۆرمێکی گەورە.
پەناگەی پشت ئاگرخانەکە دەبێت پارێزراو بێت.
لەوانەیە ئەمجارە لە شوێنێکی دیکە بۆمب هەڵبگرن؟
گەرم دەکات
ئێستا کچە جوان بن و ئەمەی دابنێ
من ئێستا دەستپێکێکی پێشەوە دەبم.
ئێوەش دڵنیابن لە خێرا بوون.
سەتسۆکۆ، گوێ لە برا گەورەکەت بگرە.
دایكم، ده بێ خێرا بڕۆ!
بەڵێ، ئازیزم.
دایكم دەرمانتان هەیە؟
بەڵێ، من پێشمەرگەکە.
من حه ز له په ناڵه کان ناکه م.
دەتەوێت بەشێک بشێوێنین؟
بچۆ سەر!
من ده كه م!
بۆ ئەو پەنابەرگایانەی!
سیتا.
سەرتان دابەزی!
- نەخێر!
سیتا، سیتا، سیتا!
سیتا!
خێرا، شتێکت هێناوە؟
ئەو شتانە لەبیر مەکەن، خێرا!
لە ئیمپراتۆردا درێژە!
مەترسە، ئێمە لێرە بە سەلامەتین.
دایکم چووە کوێ؟
لە پەنابەرییە.
ده توانێت بمێکی 250 کیلۆ به رده وام بێت
دایکم دێ بۆ دوکانە دارەکان
ڕێککەوتین لەوێ ببینین.
با کەمێک پشووی پێبدەین.
هەموو شتێک باشە، سەتسوکۆ؟
من کڵۆگێکم لەدەستدا.
من یەکێکی زۆر باشتر بۆتان دەکڕم.
من پارەم نییە
ئەمە بکەنەوە.
تۆ دەوڵەمەندیت!
بۆیە ئەمە بارانێکی ڕەشە.
هەموو شتێک لە دەست چوو...
سەیرکەر، ئەوە هۆڵی گشتییە.
لەبیرت دێت کە لەوێ پۆردزمان خواردووە؟
ئایا ماڵەکەمان سوتاوە؟
وا دیارە
چی دەکەین؟
باوکم دەیکات پارە بدەن.
دایك گیان دایك گیان
ئەگەر تەنها ماڵەکەمان بمێنێتەوە، هەست بە تاوان دەکەم.
خۆشحاڵم کە هەموو شتێک تەواو بووە.
بەڕێز میورا تووشی لێدانێکی ڕاستەوخۆ بوو.
خۆشحاڵم کە ئێوە بە سەلامەت بوون.
دوو لێدان راستەوخۆمان هەیە.
ئەگەر هەوڵ بدەین بیکوژێنین، ئەو زەیتانە دەڕژێت.
نەخێر، ئەمە بەهۆی ئەوەوە نییە!
سیتا، من ده مه وه شیم
باشه ، باشه
ئاگاداری، دانیشتوانی کامیناکا، کامیناشی و ئیچیریزوکا!
تکایە بچۆ قوتابخانەی سەرەتایی!
چی بەسەرهات؟
چاوەکانم ئازار دەگرن.
مەکە لێیان.
با بچین بۆ شۆردن.
دایك لە كوێیە؟
- لە قوتابخانە دەبێت.
- بەڵێ، با خێرا بکەین.
گریا مەکەن، خۆشبە
سیتا!
دایکت بینی؟
بریندار بووە، دەبێت بڕۆیت.
من لەگەڵیدا دەمێنم
ئەوە ترسناک بوو تۆ گریانت نەکرد؟
با لێرە چاوەڕێی براکەت بکەین.
سیتا، من بە دوای تۆ دەگەڕام، چۆن بیت؟
- دایكم لە كوێیە؟
ئەمە هی دایکتە.
لێرە
دواجار ئێستا خەوتووە
دەبێت بۆ نەخۆشخانە بگوازرێتەوە.
گوێم لێبوو نەخۆشخانەی "کایسەی" لێ نەکراوە.
بەڕێزم، دایکم دڵێکی خراپە، ئەتوانیت دەرمان بۆ بدەیت؟
باشه ، ده پرسیاره كه مان
من جارێکی تر دێمە.
دایك؟
- بینی؟
زۆر پەشیمانم
تینوویشم
ئایا دەتوانم شتێک بکەم؟
ئەزانم، کوکیت هاتووە؟
من دێمە بۆ تۆ
ئەم ئەڵقەیە لە جانتاکانتدا بمێنێتەوە، لە دەست مەدە، باشه؟
دایکم کەمێک نەخۆشە، بەڵام باشترە لەشەو بێت.
لە کوێیە؟
لە نەخۆشخانەیەک لە نیشینۆمیا
ئەمشەو لە قوتابخانە دەمین
تۆ لە نوورۆما یادت لە عەمامەی ئێمە لە نیشینۆمیایە؟
ئێمە بەرەو ئەوێ دەچین.
باشه ؟
ئێمە لە سەرەوە دەمین، تۆ لەگەڵمان نایەت؟
سوپاس، دواتر دێین
دواتر بینیت
دەتەوێت بیخەیتەوە؟
دەمەوێت ببمەوە لای دایکم.
با دوێنێ بێت، ئێواره زۆر درەنگه
سەیرکەر ئەمە!
ناتوانم ببڕم، باشترە سەیری نەکەم.
بەتایبەتی لەم گەرما... دەبێ ئەمڕۆ ڕزگارببین.
خوشکێکی بچووکت لە کوێیە؟
ئەم بەیانییە دەیهێنم بۆ نیشینۆمیا.
خزمانی دوور لە ئێمە دەچنە ژوورەوە.
خۆشحاڵم کە گوێم لێ بوو.
من ده بێ بگه ڕێمه وه بۆ ئه ركی خۆم، تۆ ئاگاداری خۆت بن
دایك!
دایك لە كوێیە؟
ئایا دایكەم هێشتا هەست بە خۆشحاڵ نییە؟
راستە، لە هێرشەکەدا بریندار نەبووە.
تۆ گەڕایتەوە
چۆن بوو؟ لە نەخۆشخانەی کەیسەی بوو؟
بەڵێ...
خەڵک زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر
تۆڕی مۆسکۆ و جێگاکان لە ژوورەکەتانن.
زۆر سوپاس
ئایا دایك پێویستى بە ئەم ئەڵقەیە نییە؟
ئایا ده توانم بیگرمه وه ؟
تۆ ئه وه ی له ده ستدا دابنێ
دەربارەی دایکم...
- کاتێک چاکتر دەبێت سەردانی دایکم دەکەین.
- بڕۆ بۆ جێگاکەت.
هیرینگ، گۆشتی سڕاو، پەتاتۆ و هێلکە سڕاوەکان
ئەوەتا قەوارەی قەوارەییە.
ئەمە گوێزە!
ئه زانیت که شتی زۆر که م له کاتی شه ڕدا.
گەلانی سەربازی ئێوە خراپن.
سۆ، لە نەخۆشخانەدا هاتی؟
من و دایکی تۆ پێویستە باسی داهاتوو بکەین.
دەتوانم سیسوکۆ ببەم و سەردانی بکەم.
نەیتوانیوە!
دایکم لە دوو ڕۆژ پێش ئێستا لە قوتابخانە مرد.
چی؟ دایکت مردووە...!
بۆچی هەر زوو پێم نه وت؟
تۆ ئەبێ باشتر دەزانیت.
نەیویستێ سیسوکۆ بزانێت.
دایکت مردووە...
ئەمە خراپە.
پێویستە باوکت ئاگادار بکەیتەوە!
سیتا!
ئەو قەڵاکی نوێی بۆ من دروستکرد.
خوا بۆ تۆ.
بەخێر بێنە ماڵەوە
کاتێکی سەخت بۆ منداڵەکانتان.
سوپاس بۆ ئاهەنگدان.
ئه و ده نگه چییه ؟
مەترسە، ئەوان شەمشەمەن.
- ئاگڵۆ!
وەرە، دەستبگرە.
تۆ تۆی لێدەیت!
بۆنی هەیە
زۆر گرژتەوە
سەیری ئەو چرایانە بکە!
سەتسۆکۆ، چاوەکانت داخستە و بڵێ "ئاه".
بۆ چی؟
تەنها بڵێ "ئەی"
دڵۆپەکانی میوەی!
دڵۆپەکانی میوەی، دڵۆپەکانی میوەی!
من زۆرجار ژەم خوارد.
گەڕاینەوە - تۆ بۆ چی ماوەتەوە؟
تۆ سوپاسی خانمە کردیت؟
بەڵێ، خانم.
کە بە خوا دەردەکەوت.
سیتا، تۆ پێویستت بە قوتابخانە نییە؟
کۆب ستێڵ کە لە شوێنی چەکداربوونم بوو تێکشکێنرا.
قوتابخانەکەم سوتاوەو ئیتر جێگەیەکی بۆ نەمابوو.
نامه یه ك بۆ باوكت نارد؟
بەڵێ، لە بنکەی کوری نانال چاودێری بکە.
کەی؟
دوای 10 ڕۆژ دوای هاتنمان ئێرە
ئەوە سەیرە
ئەو وەڵامی من نەداوە
سەتسوکۆ، دڵنیابە کە ئەمەی گەڕایتەوە.
بارودۆخی جەنگ چۆنە؟
دەترسم خراپتر دەبم.
کارگەکان دەبێت لە ئاگرکەوتنەوەەکە زیاتر بژین.
ئەوە دەگوترێت "ئامادەبن بۆ شەڕی کۆتایی".
زۆر هۆکار خراپتر دەبن.
هەموومان لەم شەڕەدا ئازار دەدرێین.
کچەکەمش بۆ وڵاتەکەمان کار دەکات.
پێویستە بخۆیت و هێزت پێ ببەخشێ.
دووبارە نا.
دوو کەس پێشمەرگ کردن زۆر قورس دەبێت.
بەڵام چەند شتێکی تر، هێشتا گەنجن.
ئایا دەروونی گەرمیت پێزدە؟
گەرم لێرە، ڕقم لە پەنابەرگەکانە.
خۆزگه بم، من بۆ تۆ لێرەم
- دەتەوێت بچینە کەنارەکە؟
هەمووی گۆڕەپانەکانی گۆڕانە!
چی دەکەن؟
ئاوی خوێ ده که م.
- لە ماڵدا خوێی پێویست نییە.
ئێستا جلوبەرگەکانتان لابگرن!
لەوانەیە کەمێک سارد بێت.
ساردە!
ئەمە دەردی تۆ نییە؟
گەرماوێکی گەورە!
هی یۆ!
چاوەڕێ بکە!
من دڕندەیەکم، دەڕۆم تۆ بخۆم!
بڕێک بڕێک بڕێک بڕێک
سەیرکەر، هەموو کەسەکە خەو دەکات.
سەیری ئەوە مەکەن.
لە هاویندا، فێرت دەکەم مەلەکردن.
بەڵام گەر مەلەم بکەم، برسی دەبم.
سیتا!
سەتسۆکۆ، وەرە ژوورەوە!
دەبێت برسێتیت هەیە!
هەروەها خواردنەوەی سارد هەیە!
دایكم، زۆر چاوەڕوانیت کرد؟
چۆنە؟
من باشم، هەمووان لێرە خۆشن.
برسیم
هەستە، هێرشێکی ئاسمانی دێتە ئاراوە.
ماندووم، دەمەوێت سواری بە پشتەوە بكەین.
بۆ ئەو پەنابەرگانە!
دایکت چیتر پێویستی بە کیمونۆ ناکات
بۆچی بۆ برنج ناگۆڕیت؟
منیش هێواش هێواش شتەکانم بۆ خۆراکی زیاتر گۆڕیوم.
دەبێت نزیکەی 15 کیلۆ بێت.
١٥ کیلۆ...؟!
هەروەها پێویستە بخۆیتەوە بۆ ئەوەی جەستەت بەهێز بێت و بچیتە جەنگ.
ئەمە بەهای 15 کیلۆیە؟
دڵنیام دایکت بەم شێوەیە دڵخۆشتر دەبێت.
ئەمانەم وەربگرێ.
- نەخێر!
سەتسۆکۆ، تۆ هەستان
ئه وانه ی دایكانه !
نا، تۆ ناتوانیت بیگریتەوە!
سەتسۆکۆ، واز لە من بهێنە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
سەتسۆکۆ!
ئاخر ئەمە برنجێکی جوان نییە؟
سەتسۆکۆ، ئەمشەو برنجێکی بخۆین.
ئه مانه بۆ ئێوه یه که یتان ده که ن.
سەیرکەر، برنجە، سەتسۆکۆ.
وەرە وەرە
ئەوان دوانەیان تا ئێواره کار دەکەن، زۆر خراپە کە ناتوانن لەکاتی گەرماوە نان بخۆن.
سەتسۆکۆ، ئاخر برنجەکە خۆشتر نییە؟
من زیاتر دەمەوێت!
بەڵێ، ئازیزم.
سەتسۆکۆ زۆر دەخات کاتێک برنجە.
تامێکی زۆر باشە!
چییه ؟
من پۆزم ناوێت.
ئایا هیچ برنجێکی تر نییە؟
تۆ دەزانی ئەوان زۆرن.
نیشتەجێبوونت
زۆر سوپاس
ڕۆژێکی خۆش بوو
- من ده ڕۆم - تۆ ئاگاداری خۆت بن
بۆ ناهار تۆپەکانی برنجمان دەبێت، بۆیە بخۆ.
بەس، نانی نیوەڕۆمان بۆ پەپۆ دەبێت!
ئێوە لەخۆشکەران چاوەڕوانی ئەوە دەکەن هەمان ئەو کەسانەی کار بۆ وڵاتەکەمان دەکەن؟
سیتا، تۆ بەسە بۆ ئەوەی تێبگەیت کە یارمەتی بدەیت.
تۆ برنجت پێ ناكه یت، به ڵام ئێستا ده ته وێت زیاتر برنجمان پێ ببه یت.
کەمێک برنجت پێ ده دا و له وه ودوا ته واو ده بیت!
بەڵام ئەوە برنجەکەمان.
تۆ دەڵێی تەختەکەت دادپەروەر نییە؟
تۆ زۆر قسە دەکەیت، ئەمە ئەوەیە کە من بۆ وەرگرتنی دوو منداڵی یەتیو وەردەگرم؟
باشە
لە ئێستاوە، بە جیا دەخۆین، ئەوە دادپەروەرانە دەبێت.
سیتا، تۆ لە تۆکیۆ خزمێکت هەیە، وانییە؟
یه ک له لایه ن دایکته وه یه ، بۆ نامۆیت بۆ ئه وان؟
نیشینۆمییا هەرکاتێک بمباران بکرێت
بەڵام ناونیشانەکەیانم نییە.
با خێرا بچینە ماڵەوە.
بەڵێ، باوکم چاوەڕوانی ئێمەیە.
قوربەکان گۆرانی دەڵێن، با بچینە ماڵەوە.
ببورە بۆ ئەو چاوەڕوانە درێژە!
چییه ؟
من برسیم، منیش تینووم.
باشە
لێرە، دڵۆپێکی میوەیە.
دایکم ٧٠٠٠ یێن لە بانکدا کۆکردۆتەوە.
٧٠٠٠، ئەوە زۆرە بۆ بەردەوامبوون.
پێم ده ڵێ باوكم به زووترین كات وه ڵام بنووسێت، چونكه سیتسوكۆ چاوه ڕوانی ده كات.
ئێوە دووتان بەختەوەرن.
ئه مڕۆ به هیچ نرخێك ناتوانێت ئه و جۆره ستۆنه یه به باشی بدۆزێته وه
بابەتەکان کەمن، بەتایبەت ئامێرەکان، ناتوانن ئەو شتانە لە هیچ شوێنێک بەدەست بهێنن!
من ئەو شەمشەمەمەم ئەگرم، ئایا چەترێکت هەیە؟
-بەلام چاوەڕێ بکە.
باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران، باران،
چەرشکێک بۆ بردنی من بۆ ماڵ
شل-شل، شل-شل، لا-لا-لا!
ئاگرێکی باش، ھە؟
تەنها وریا بن لەو بارەیەوە.
ئێمەش!
چی بەسەر ئەو دووانەدا هاتووە؟
ئێستا خۆیان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان
زۆر بەڕێزە لەوان، تکایە.
دایك، دیسان توندییان بوویت؟
منیش بووم، بەڵام داوای لێبوردن ناکەن.
پاشان ئامێرێکی پختنیان کڕی، تەنها بۆ ئەوەی ڕقیان پێ ببم!
من کۆتاییم هێنا!
ئه وه مه رجی خراپه ، سیتا
تۆش ئەتوانیت ئارام بیت.
بۆ دوو کەس.
ئەوە بوو؟
بەشە داهاتوویەکە لە مانگی تەمووز دەبێت.
با من بیکەم
ئایا شیرینە؟
من زۆرێک لە فلانۆرەکانم تێدەگات!
تاک، سەوز، مەڕ، مەڕ...
هەمووی نەماوە!
بێ ئەوەی برتنەکانیان بشۆێنن، چووبوونە خەو!
هەرچی ئەوان دەیانەوێت دەکەن.
ئەو پڵاتانە زۆر بێزارن!
دووبارە نا!
دایك!
سیتا، ئەوانی تر لێرە بۆ وڵاتەکەمان کار دەکەن.
لانیکەم ئەو کچە گریە بسڕێتەوە!
لەگەڵ هێرشەکانی شەوانە و گریا، چۆن دەتوانین بخەوین؟
زانیاری ناوچەی سەربازی چوبو
فڕۆکە بۆردومانکەرەکانی دوژمن لە درێژایی کەناڵی کیی بەرەو باکوور دەفڕن.
ئایا دیسان دەچیتە کەنە؟
تۆ بەسە بۆ یارمەتیدانی تەقەمەنی!
هەموو شتێک پاکە!
دەمەوێت بژیم، ڕقم لە دانیشتنە لەگەڵ عەمام.
ئێمە ماڵمان نییە، سوتاوە.
E - D - C - D - E - A - G - E - E - D - C - D
با گۆرانی بڵێین!
کارپ لە سەرشاوەکان بەرزتر دەڕوات.
ئەو کارپیە ڕەشەی گەورەی باوکە.
-بەداوە!
ئایا شێتیت؟ ئێمە لە جەنگداین!
ئه و چه ند زیانه ی ئێوه به بێ هیچ کێشەیەکمان نه ده که ن!
تۆ لە هێرشەکاندا بێ سوودیت.
ئەگەر تۆ زۆر دەترسێ، ئەوا بڕۆ بۆ ئەو قەناعەیە!
دەزانی چی؟
ئەمە دەتوانێت ماڵی ئێمە بێت.
کەس نایەت ئێرە، بەهێزە، ئێمە دەتوانین هەرچی بمانەوێت بکەین.
ئایا ئەوە دروستە؟
سوپاس بۆ هەموو شتێک، ئێمە دەڕۆین.
بۆ کوێ؟
هێشتا دڵنیاین.
-باخۆت باش، ماڵئاوایی بکە، سەتسۆکۆ!
ئەمە چێشتخانەیە.
ئەمە دەرگای پێشەوەیە.
حەمامەکە لە کوێ دەبێت؟
ئه وه له هه ر شوێنێكدا ده كرێت، ده گه ڕێمه وه
سوپاس بۆ سەیارەکە!
بسەجێ لەوێ بەجێبهێڵیت.
ئەتوانیت سامان و خواردنێکی زیاتر بفرۆشیت؟
زۆر شت نییە بفرۆشرێت، بەڵام دڵنیام.
ئه وه ی ده که یت!
دەمم ئاو دەخوات - برسیم -
گوێم لێبوو ئەتوانی ئەوانیش بخۆیت.
قوربەکان؟
دەڵێن باشن.
من ئەوی تر دەکەم، تۆ بڕۆ لە تۆڕەکەدا چاوەڕێی بکە.
چییه ؟
پێستنی ددانم بەجێهێشت.
ئه وسا ئه مشه ش مه شۆ
توشی گازگرتنی مێروولێک دەبیت.
تاریکە و دەترسم
من ده ڕۆم بۆ ده رچوون، ده ته وێت بڕۆیت؟
فڕۆکەیەکی کامیکازەیە.
وەکوو مێرمنداڵێک دەچێت.
- بەڵێ.
با گڕبڵۆکان بگرین
بچۆ ژوورەوە
دەموچاوت دەبینم!
من تۆم دەبینم
سەیرکەر، ئەوە شلەکێکە.
ئێستا با نمایشی ڕووناکیی مێرمنداڵ ببینە!
پێش لەدایکبوونت، چوومە ناوەندی نوێژی.
ئایا ناتوانین دووبارە ببینینەوە؟
باوکم لە ناو فڕۆکەى "مایا"دا بوو، هەموو ناوچەى یەکگرتوویش لەوێ بوو!
قەڵای ئاسن لە دەریا هەڵدەفڕێت.
بۆ هێرش و بەرگری، متمانەمان بە تۆیە.
هێرشی دوژمن!
پێم خۆشە ئێستا باوکم لە کوێ شەڕ دەکات.
- نەخێر، واز لێ بهێنن!
چییه ؟
ئەوەتا دایکم لە ناو دانەیەکدایە، وانییە؟
پوورم پێی گوتم
دایکم لە ئێستادا مردووە و لە گەڵ گەنمێکدایە.
ڕۆژێک دێین بۆ ناو زەوینی ئەو.
سەتسۆکۆ، گۆڕستانەکەی نزیک نۆنوبکیت لەبیرتەوەیە؟
ئەوێ دایكمە لەژێر دارێكی گەورە لە دارێكی كامفۆر
بۆچی چرچی ئاگرین بەم زووانە دەمرن؟
هی، کەسێک لێرە جاش دەکات.
بێسەروشوێن، لەوانەیە؟
چی ئەگەر ئەو لێرە بێت؟
ئەمە هەڵوێستێکی هەڵگیرساندووە.
منداڵێک لێرە لەژێر باریەوە، ئەمە چیە؟
با لە ئارامی ئارام بمێنیتەوە!
خۆزگە ئەمە ڕاستەقینە بێت
دەفەرموێت "سەتسۆکۆ".
ببینە قوربەکان وشك بوون
ئه وان ئه و خواردنه ده خۆن؟
بیر لەوە دەکەمەوە کە ئایا کوڕە هەڵگیرساوەکان شتی لەم شێوەیە دەخوەن؟
سێوەی سێو!
لەوە خراپتر کە ئێمە دەیخۆین!
ڕۆحێکە!
چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێم بکە!
ئێمەش هەموو کیمونۆی دایکمان بۆ برنج گۆڕین.
تۆ پێشتر پارە دەگریت...
ئەمە لەبارەی کیمۆنۆ و پارە نییە.
من جوتیارم، بەڵام هیچ خواردنێکی زیاتریشم نییە بۆ دابەشکردن.
پەیوەندیەکی تر هەیە؟
ناتوانین پەیوەندییان پێوە بکەین.
ئه گه ر ئه وه بوو، با زۆر ژیروانه بیت، بگه ڕێنه لای خاله که ت.
ئەمڕۆ هەموو شتێک بە ڕێژەیەکی گونجاو دادەنرێت.
دەبێت پشت بە گرووپە گەڕەکەکان ببەستین.
پێیان بڵێ کە تۆ ببوورە و دەتەوێت بمێنیتەوە.
سوپاس، بەڵام لە شوێنێکی دیکە هەوڵدەدەدەین.
تۆ کوڕی پیاوێکی بچووک بیت، بەهێز بیت!
-ئەوە باشە؟
- نەخێر!
تۆ دەبێ لوبنەو خاردنت بخۆ
بۆ گەورە بوون پێویستە بخۆیتەوە!
سیتا؟
شتێک لە گەدەی مندا کێشە هەیە.
ساردت؟
ئەو هەرسەی نەماوە.
تۆ تۆی گەندەڵ!
ببورن!
ببورە تکایە با بچم
من شوگرێکم بۆ خوشکەکەم ویست!
ده ستگیرکردنی زه وی تاوانێکی گه وره یه له کاتی شه ڕدا!
تۆ بەمە دەرناچیت!
چی؟ ئاینان ئەم بچووکانە هەڵکەند؟
کەواتە تۆ دزی بەرهەمی زەویت!
سیتا!
تکایە ببورن، جارێکی تر ناکەمەوە!
نەخێر، ئێمە دەچینە پۆلیس!
دەتەوێنم بۆ زیندان!
خوشکەکەم زۆر نەخۆشە، جگە لە من کەس نییە!
سیتا، سیتا!
سیتا!
سیتا، سیتا...
تێگەیشتووە، لەگەڵیدا قسە دەکەم و ڕاپۆرتێک تۆمار دەکەم.
ئەوە بەس دەبێت، ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
بەڵام...
تۆ بەسە لێی تێکشکایت
هێرشێکی زیانبەخشە...
بۆ منداڵێکی کەمساڵا!
من ده ڕۆم ئه وسا...!
هێرشی ئاسمانی ئەمشەو لە فۆکۆی بوو.
بۆ هاتن بۆ خواردنەوەی ئاو؟
سەتسۆکۆ
سیتا!
سیتا.
- دەبێت سەردانی پزیشک بکەیت و وەربگریت
سەتسۆکۆ!
سیتا، دەمەوێت بچم بۆ حەمام.
ئەتوانیت بمێنیتەوە؟
لەسەر پشتی من بن
براكه كه ی بۆ بڕینی دار به شاخه كه چوو.
خێرا!
سەتسۆکۆ، با بیخۆین.
قەوارەی ئەمڕۆ باشە، تامەکەی وەک ژێڵی ڕاستەقینە.
ڕقم لە ژێلی لوبیا هەیە.
بابایە ئەگەر نەشیت توڕە دەبێت
من یارمەتیت دەدەم، بۆیە دڵخۆش بن و بخۆن!
کاتێک چاک دەبیتەوە، جارێکی تر دەچینە کەنارەکە.
بڕۆ، بڕۆ!
- باژ!
ئەمە خواردنمان بۆ دەهێنێت، سەتسۆکۆ!
سیتا؟
تۆ دەڵێی ئەمە هی دایکت بوو؟
چۆن ئه م شتانه هه ناسه و ته مه نیه یه بۆ یادگارییه ؟
سەتسۆکۆ؟
سەتسۆکۆ!
سیتا... ئاو...
هەناسە وەربگرە
هەناسە بدە دەرەوە.
و ماوەی چەند ڕۆژێکە ئیرۆشی هەیە.
دەردی دەردی لە گەرماوە نییە، ئاوی دەریا تەنها پێستەکەی ئازار دەدات.
بەهۆی کەمخۆراکییەوە لاوازە.
بەم شێوەیە، ئەو بڕژانە.
باشه ، دواتر!
ئەتوانیت دەرمان یان دورخستەیەک بدەیت؟
ڕقم لە تەقەکردنە!
تکایە چارەسەری پزیشکی بدە.
دەرمان یارمەتی نادات، تەنها پێویستی بە خۆراک هەیە.
خۆراکی؟
چییه ؟
بەڵام لە کوێ دەتوانم ئەوەم بەدەست بهێنم؟
برسیم، چیت دەوێت بخۆ؟
تەمپورا، ساشیم، توکۆرۆتین...
شتێکی تر؟
هێلکە و...
من جارێکی تر دڵۆپەکانی میوەم دەوێت.
دڵۆپەکانی میوەی؟
من دێمە هەموو سەعەمەکانمان هەڵدەگرم.
من پێویستیم بە هیچ نییە تکایە لە ماڵ بمێنەوە
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
نیگەران نەبێ، سەتسۆکۆ.
دەڕۆم برنج و خۆراکی خۆراکی بۆ کڕینت...
ئەوسا، هەرگیز نامێنمەوە، هەمیشە لەگەڵت دەبم.
بەڵێنی دەدەم
ئەمەیش سێ هەزار یەنە.
تایفۆنێک دێت؟
چ گاڵتەیەک، "هەواڵی خودایی"مان دوای خۆبەخشین دێت.
تەسلیم بوون؟
تۆ نازانی؟
ڕاستە ئیمپراتۆریەتی گەورەی ژاپۆن لەدەستداوە؟
بەڵێ، ئەوە تەسلیمبوونێکی بێ مەرج بوو.
ناوچەى ئێمە لە کوێیە؟
ئەوان زۆرن.
ده خنكێ، هیچ كه شتییه ك نه ماوه
چی؟
هەروەها کەشتییەى باوکە؟ لەبەر ئەوە وەڵامیمان نەدرا؟
چۆن بزانم؟
کوڕێکی سەیر.
باوكم، ڕقمت لێ ده كه م!
من زۆر برسیم
باوکە
ئێستا باوکم مردووە.
ئێستا لە ماڵی باوک...
سەتسۆکۆ، ببورە کە زۆر درەنگم، گێچەڵەی برنجت بۆ دەکەم.
بەرزبووەوە.
کەوتەوە
وەستا.
هێلکە و مریشکمان هەیە!
هەروەها...
ئەوە چیە لە دەمتدا؟
ئەمە مەرمۆرە، نەک دڵۆپێکی میوەیە!
ئەمڕۆ شتێکت باشتر دەبێت، خۆشەویستەکەت.
سیتا، ئەمە بۆ تۆیە.
چییه ، سیتسۆکۆ؟
برنجێکی بخورە.
ئەمەیش پەڵەی سۆیا پخته
تکایە بخۆ
هیچت نییە؟
سەتسۆکۆ...!
ببینە، مێزە، من ئەمم نەناردووە.
وەرە، هەندێکیان هەیە.
زۆر خۆشە...
چاوەڕێ بکە، من برنجێکت بۆ دروست دەکەم لەگەڵ هێلکە.
ئەمان بۆت جێدەهێڵم
باشه ؟
سیتا...
زۆر سوپاس
سەتسۆکۆ هەرگیز نەوەستایەوە.
ئەمە بەشێکی تایبەتی خەڵوزە.
دەتوانیت منداڵەکە لە گۆڕەپانەکانی پەرستگا دەسوتێنیتەوە.
جەستەی لابەرن و بە قەڵەوی وشك ئاگرێکی باش بخەنەگەڕ.
کەشوهەوا ئەمڕۆ زۆر باشە!
هیچ شتێک نەگۆڕاوە - خۆشە گەڕانەوە بۆ ماڵەوە -
لە کۆتاییدا دەتوانین گوێ لە گرامۆفۆن بگرین!
ئەم دیمەنە دڵتەنگیەم لە دەستدا!
زوو بگەڕێوە ماڵەوە!
بەیانی دواتر...
خۆڵەکەی سەتسۆکۆم خستەوە ناو قەڵای دڵۆپەکان و ڕۆیشتم.
ئیتر نەهاتمە ئەو ئەشکەوتەی.
سیتا!
-ئێستا درەنگە، بڕۆ خەو بکەرەوە.
.:: YIFYMOVIES.IS:::: سەیری فیلمی YIFY بە شێوەی خۆڕایی لە ئینتەرنێت بکە